qual a finalidade principal dos benefícios
fiscais aplicados ao comércio exterior,
tanto em âmbito federal quanto estadual.
As alternativas são aumentar a carga tributária
sobre as operações de importação e exportação,
visando aumentar a arrecadação do governo Reduzir a
competitividade das empresas nacionais no mercado internacional,
a fim de proteger a indústria doméstica
facilitar as atividades de importação e exportação,
promovendo o crescimento do comércio exterior,
atraindo investimentos estrangeiros e estimulando
o desenvolvimento econômico criar obstáculos burocráticos
adicionais para as empresas que realizam operações comerciais no exterior,
visando aumentar o controle estatal sobre as transações internacionais